
Draai je applicatie in de Cloud!

De IVH5 Spring Bibliotheek is een Java applicatie, gebouwd op het Spring Boot framework. Je kunt die applicatie
prima lokaal op je eigen machine runnen, maar het leukste is toch om hem ook online te kunnen draaien. Dat kan!

Er zijn een aantal leveranciers van Clouddiensten, die het mogelijk maken alles wat je op applicatiegebied zou 
willen runnen 'ergens' op het Internet te doen. Ergens in een datacentrum, in de Cloud.

Leveranciers zijn bijvoorbeeld:
- CloudFoundry 		https://www.cloudfoundry.org/ 
- Google Cloud 		https://cloud.google.com/
- Heroku			https://www.heroku.com

De meeste diensten zijn gratis voor niet-professionele applicaties, al moet je vaak wel creditcard gegevens 
invoeren.

De IVH5 Spring Bieb app draait ook in de cloud. Daarbij moesten we twee clouddiensten samenvoegen:
- de applicatie zelf draait op Heroku. Die biedt de gemakkelijkste deploymenttechniek aan.
- de database is een MySql database die draait op Google Cloud SQL.   

Het bleek dat Google App Engine, waar je ook Spring kunt runnen, alleen Java 1.7 bood. Heroku heeft wel Java 1.8, 
maar geen MySql database - wel een Progress database, maar conversie van MySql naar Progress was best lastig.

Wat nodig is:
- Maak een gratis account op Google Cloud en maak een SQL instantie aan.
- Maak een gratis account op Heroku. Je kunt hier GitHub (Geen Bitbucket) koppelen als repository.
  Je kunt hier ook instellen dat iedere push naar GitHub automatisch een nieuwe versie van je app start.
- Op Heroku heb je geen vast IP-adres - je app gaat 'in slaap' als hij een half uur niet gebruikt wordt,
  en kan op een ander adres opnieuw gestart worden. Google SQL heeft echter vaste IP adressen nodig voor 
  toegang tot de database. 
  Op Heroku voeg je daarom de QuotaGuard Static add-on toe. Hiermee krijg je een proxy die je een vast IP adres
  levert. Dit IP adres voer je in bij de Google SQL dashboard.

Je app draait nu dus zowel lokaal in je 'ontwikkelomgeving', als in de cloud in je 'productie omgeving'. Je hebt hiervoor
in Spring twee configuraties nodig. Dat kun je doen door een kopie te maken van de application.properties naar 
bijvoorbeeld application-production.properties, en deze bij het starten van je Spring app mee te geven.
Om te zorgen dat Heroku van je productie-settings gebruik maakt maak je een 'Procfile' in de root van je project.
Kijk in het voorbeeld om te zien hoe dat er uit ziet. Er staat eigenlijk maar één regel in.

 




